## HTTPメッセージ
HTTPメッセージは二つに分けられる。
webブラウザからの要求を示す「HTTPリクエスト」とwebサーバーからの返答を表す「HTTPレスポンス」である。
## HTTPメソッド
HTTPリクエストを用いてwebサーバーに具体的な指示を用いているのがHTTPメソッド。
HTTPメソッドは複数定義されており、HTMLファイルなどのコンテンツを取得したい場合は「GETメソッド」、データなどをサーバーに送信したい場合は「POSTメソッド」を使う。
## GETメソッドとPOSTメソッドの違い
GETメソッドを用いてデータを送信する時はURLの最後にデータを付与して送信、POSTメソッドを用いてデータを送信するときはHTTPリクエスト内のメッセージボディにデータを含めて送信する。
## ステータスコード
HTTPリクエスト内でのHTTPリクエストに対するwebサーバー内での処理結果を表す３桁の番号のこと。５００番代まである。

ステータスコードの分類

・１００番台　HTTPリクエストを処理中であることを通知している。

・２００番台　HTTPリクエストに対して正常に処理していることを通知している。
webサーバーが正常に動いているといはだいたいこれ

・３００番台
転送処理などのウェブブラウザ側で追加の処理が必要であることを通知している。

・４００番台
webクライアント側のエラーを通知している。
リクエストされたHTMLファイルやwebサービスが存在していないときに表示される。
「４０４ not found」などが有名である。

・５００番台
webサーバー側のなんらかのエラー
## メッセージヘッダー
HTTPリクエストとHTTPレスポンスは「メッセージヘッダー」を用いることでHTTPメッセージに関する詳細な情報を送信することが可能になっている。
メッセージヘッダーはヘッダーフィールドと呼ばれる複数の行から成り立っている。
ヘッダーフィールドは、フィールド名＋コロン＋空白一文字＋フィールド値から成り立っている。


## TCP 
WebブラウザからのH T T PリクエストとwebサーバーからのH T T PレスポンスなどのH T T P間のやり取りを担っているのがT C Pの役割。T C Pではクライアントとサーバーがやり取り可能なのかを確認してから「コネクション」と呼ばれる通信経路を確立した上で接続を試みる。クライアントからサーバーに対しての接続を要求するためのS Y Nバケットを送信する。
T C Pでは信頼性のある通信を実現するために、送信相手に対して確認応答を行ってからデータの送信を完了としている。このことをA C Kバネットと呼ぶ。
H T T Pにおける効率化のために、H T T PパイプラインはH T T Pレスポンスの複数の返答を待たずH T T Pリクエストを送れる。
## HTTP/2
HTTP/2ではストリームと呼ばれる仮想的な通信経路を作成した。
HTTP1ではリクエストの順番に対応したレスポンスを返さないといけなかったが、H T T P２によりレスポンスの順番を無視することができる。
## HTTPS
個人情報などが盗まれる可能性を回避するための仕組みをH T T P Sと呼ぶ。HTTPSはHTTP通信の時に、暗号化通信のS S LやT L Sなどを利用することでwebサイトを安全に使用できる。
HTTPSは以下の三つの仕組みにより安全性を担保している。
安全性を防止
改ざん性を防止
成り済ましを防止
## SLC/TLCハンドシェイク
HTTPS通信を開始するまでの４つのフェーズのことをSLC/TLCハンドシェイクと呼ぶ。
①	暗号化通信の決定
②	通信相手の証明
③	 鍵の交換
④	暗号化通信の確認

## ステートレス
HTTPのプロトコルはシンプルで状態を保持できないため「ステートレス」と呼ばれる。
H T T Pは単純なプロトコルであるためブラウザとサーバーのやり取りにおいては状態を保持し管理できない。そのためにwebショッピングサイトなどの状態を管理させるためにCookieなどを使用しなければならない。
WebサーバーはHTTPレスポンスに『Set-Cookie』ヘッダーを、WebクライアントはHTTPレスポンスに『Cookie』ヘッダーを含めることで送信ができる。
有効期限が設定されていない
## セッションクッキー
有効期限が設定されていないCookieは、webブラウザが閉じると保存されずに削除される。有効期限が設定されているCookieはwebブラウザが閉じても情報は保存されwebクライアント上に残る。
## セッション
WebブラウザとWebサーバーの一連の関連した動きをセッションと呼ぶ。
例：ショッピングサイトで商品を選択→確認→購入までの流れなど
## URI
情報やデータなどを識別させる方法をU R Iと呼ぶ。U R Iはコンピューターに限らず、人や会社や書籍などのリソースを存在することを示せる。
## XML
X M Lは個別の目的に応じて汎用的に使える。各個人がタグの玉枝を設定できる
## SGML
H T M LとX M LはS G M Lというマークアップ言語を改良されてできている。
## XHTML
XHTMLはH T M LをX M Lの文法で再定義したもの

## スクリプト言語
サーバーサイドスクリプトはH T M Lファイルとは別のファイルの記述する
クラウアントサイドスクリプトはH T M Lで別ファイルにしたもの
## DOM 
対象となっている文書の要素を抽出しそれらを文書構造として扱う。
## DOMツリー
最上位の要素を頂点として下の層に行くにつれて枝分かれする仕組みをDOMツリーと呼ぶ。
## JSON
構造化したデータを表すための一種の言語
X M Lと比べてネットワークの転送速度が早いためweb上でよく使われる
## webブラウザ上で動作するアプリケーションをwebアプリケーションと呼ぶ
Webアプリケーションは三つの層でできており、ユーザインターフェイスとなる「プレゼンテーション層」と業務処理などを行う「アプリケーション層」やデータの管理や保管をおこなる「データ層」で分けられている。
## メディアタイプ
H T M L やC S S内で記述でき表示デザインを機種によって変更することができる。

## MVCモデル
## model
アプリケーションの扱うデータと業務処理を行う
## view 
ユーザーへの出力・画面表示
## controller
ユーザからの命令を受けてからViewとModelの指示を当てる。
## Webサーバー
Webアプリケーションがwebクライアントに対する窓口を果たす役割。Webサーバーの機器台数を増やすことで一機あたりへの負担を減らすことを冗長化という。
## Webクライアント
Webシステムを利用するためのプログラム。Webサーバーとのやり取りを行う。
機能：webサーバーへリクエスト、webサーバーからのレスポンスを解釈する。
## Webブラウザ
Webアプリのなかで最も使われるクライアント。
　　　





